layout: photo
title: 糖果妈生产小记
tags:
  - 生活随笔
  - 海淀妇幼
  - 刨腹产
  - 双胞胎
photos:
date: 2014-08-25 09:43:33
categories: 生活随笔
---


   媳妇今年一月份查出怀孕, 当时第一次在北中医三院做的B超检查, 查出是双胎, 当时那个高兴, 直到现在宝宝出生, 这一路走来, 有很多艰辛. 其间同事推荐的时光小屋,记录了媳妇怀孕的整个过程, 赞一个.
<!--more-->
     现在也是做父亲的人了, 从一开始的不知所措, 到现在慢慢觉得身上的担子越来越重, 责任越来越大. 原来的头脑发热与不冷静逐渐被对是否能达到目的的思考所替代. 碰到不能确定的问题时,总要先问一下我的目的是什么, 怎样才能将目的效果达到最优.

   当初媳妇怀孕的时候定的是去海淀妇幼生宝宝. 这一路折腾, 看了很多攻略, 走了很多弯路, 花了一些冤枉钱. 觉得有必要记录一下. 顺便也锻炼一下自己的记忆力.我们应该是怀孕第四周的时候觉得不对劲, 去的北中医照的B超, 当时照完,大夫就说要住院, 我们根据自己的判断没有住, 后来看当时的决定是正确的. 之后又照了一次B超,就打算去海淀妇幼建档了, 第一次去海妇(苏州街地铁A口出, 往西走几百米的院区)挂的是妇科, 需要做一些常规检查. 因为没有办理母子健康档案(居住地所在的社区卫生所办理), 所以没有建成, 海妇建档只收八周(包括八周)以前的孕妇, 如果是超过35岁的海妇是不收的(即使是八周之前的), 需要去三级医院建档. 我们当时去基本八周, 勉勉强强的建上了档. 

   接下来的产检就要去定慧院区了(六号线定慧寺站出来就是), 这定慧院产检了两次, 都是一些常规检查, 为了上午能完事,我们基本都是6点半左右到医院, 基本上午十点多就能完事. 因为是双胎妊娠, 两次产检之后就让我们回本部了(之前建档的院区).  回本部之后第一次产检为了能挂上专家号, 早上四点就起床了, 6点20到了医院去了分诊大厅进行排队, 来这么早还是没有挂上专家号, 只好挂了产科高危的号, 大夫叫陈健(这大夫真不怎么样, 态度冷漠), 上来基本也不怎么看病例, 闷头写他的东西, 我媳妇又一次产检验血餐后糖高了0.1, 直接让住院, 我们觉得这个大夫不服责任, 不询问孕妇的具体情况, 只是看检查结果有一点不正常就让住院(要根据各种机器的结果判定, 谁都能当医生了). 我们最后决定先不住院, 回家买了血糖仪自己检测一段时间看看(检测期间都很正常), 后来发现当时的决定绝对正确. 因为海妇的挂号机制是: 你只要约上了一个医生给你看病, 最后从头到尾都是这一个医生给你看,以后不用挂号了, 每次看完会给你约下一次产检的时间, 到时直接去分诊就行, 所以我们之后还是找陈健, 我们之后找陈健看, 他看了直接说我们依从性不好, 也就是我他说让住院我们没住, 他没法给我们再看了(您也的给我们说具体的愿意, 详细询问我们的状况再作判断啊). 后来我们也没办法, 只好又一次早早起床来挂号, 这次基本五点就道医院, 还是没有挂上专家号, 没办法,这回挂的是徐福虹大夫, 徐大夫比较热情, 会给你说很多注意的地方, 但是他还是建议我们挂专家号. 这期间大夫又让我们住院, 没办法, 我们住了产一区, 那个环境, 晚上基本很难睡着觉, 比较艰苦, 住院区的大夫感觉会更负责一些. 就是这次住院我们才觉得之前没住院是明智之举, 晚上根本休息不好, 一个是你条件艰苦, 一个是大夫和护士对你的一些嘱咐都不太一样,这个不一样在后来生产时会更加明显. 

   因为是双胎, 我们产检的次数也会比较多, 大概经历了16次产检, 后来我们是通过找专家加号才勉强挂上了蒋红清的专家号, 专家和普通号明显感觉不一样, 专家态度很好, 而且诊断不犹犹豫豫, 会主动和你沟通, 这让我想起来了, 越拽的人说明他越没本事.  后来因为是有规律的宫缩, 基本5分钟一次, 我们赶快打车往医院跑, 这个时候已经34周了, 这回挂的是急诊, 给我们分到了产六, 在办住院的时候, 我看又人专门要住产六区, 后来才知道, 海妇产六和产三的口碑比较好, 护士和医生都比较负责. 这回住产六感觉确实比产一强, 看楼梯那挂的那么多锦旗也能看出来. 不过听说产一和产二的单间比较好. 这次住院第二天基本就出院了, 虚惊一场. 

   我们在第36周的时候来医院待产了, 当时媳妇查出是重度子痫前期, 住了一晚上, 第二天就刨了, 从决定做手术到手术完成, 大人小孩都平安出来还不到3个小时, 有点突然, 手术时间也就一个小时. 我们生产的时候住的是产三区, 产三的护士和医生都不错, 其中是于洁大夫给我们做的手术, 于大夫比较负责任, 赞一个. 这期间单间不太好排, 听说有一些孕妇本来能出院, 但是赖在单间不出院, 有时晚上就能看到很多刚住进了的孕妇没有床铺, 直接在走廊打的地铺. 媳妇生完了, 感觉还是有一个单间比较方便, 如果能排上单间, 最好去排一个, 海妇的单间有300 , 600 , 1000等等, 产后的理疗也催奶, 医院也不错, 有条件也可以做一下. 医院的产妇餐也不错, 就是有点小贵, 订了三天花了700多.

   这整个过程, 感觉海妇还是不错的, 价格也不贵, 很大一部分都可以走医疗保险, 办理出院结账数据, 需要产妇出院的七个工作日之后才可以办理. 孩子出生的出生证明, 需要妈妈和孩子的结账单出来之后才能把你, 如果是父亲办理的也需要写委托书, 这些在办理住院的大厅四号窗口旁边的大柱子上都有明确的说明, 办理出生证明只有早上才能办理, 好像每天只能办50个, 需要先拿号办理. 每次来海妇产检,别看采血大厅都排那么多人, 其实基本到8点基本就没人了, 如果不着急, 完全不用去排那个采血的队伍.

   自己有幸亲身经历了媳妇整个怀孕和生产的过程, 深刻体会到母亲的艰辛和伟大. 希望我妻子和孩子平平安安. 



<div style="margin-top: 15px; font-size: 11px;color: #cc0000;"><p align="center"><strong>（转载本站文章请注明作者和出处 <a href="http://siye1982.github.io">Panda</a>）</strong></p></div>

